You see when you meditate;
Kun meditoitte;
how do you meditate on different chakras?
miten meditoidaan eri chakroja?
Say you have to meditate on Mooladhara,
Jos vaikka haluatte meditoida Muladhara-chakraa,
now you pay attention towards Mooladhara
niin laitatte huomionne kohti Muladharaa
and take the name of Shri Ganesha. Say the mantra.
ja sanotte Shri Ganeshan nimen. Sanotte mantran.
You know there are four petals; so every…
Tiedätte, että terälehtiä on neljä, joten…
– that mantra should be every time should be four times should be said.
– mantra pitää sanoa jokaiselle neljä kertaa.
Four into four you can say. Pay attention there.
Voitte sanoa neljä kertaa neljästi. Täydellä huomiolla.
Now physically also say we have a Nabhi Chakra
Fyysisesti voidaan hoitaa esimerkiksi Nabhi-chakraa,
so many of you catch at Nabhi.
monilla teistä on ongelmia Nabhissa.
If you have a liver problem,
Jos ongelma on maksassa,
you can rub a little sugar on your Nabhi, will be a good idea.
on hyvä hieroa hieman sokeria Nabhiin.
Or if you have the left hand side problem of Nabhi
Tai jos on vasemman puolen ongelmia Nabhissa,
if you rub a little oil or ghee or something it will be a good idea.
on hyvä hieroa siihen hieman öljyä tai gheetä.
And then concentrate on that. Try to put attention on to that
Keskittykää siihen. Yrittäkää laittaa huomionne siihen,
specially the chakras which are not all right.
erityisesti niihin chakroihin, jotka eivät ole kunnossa.
You just pay attention to it and meditate on them.
Laitatte vain huomionne niihin ja meditoitte niitä.
Pay attention to it is the main point.
Tärkeintä on laittaa huomio niihin.
If you pay attention with the mantras saying,
Jos laitatte huomion niihin ja sanotte mantrat,
that’s how you can meditate on every chakra.
voitte meditoida jokaista chakraa.
And if two people can do it, is a better idea.
Ja jos kaksi ihmistä voi tehdä niin, se on vielä parempi.
Is, you see, in your back, on your back;
Jos katsotte selän puolella,
if you show the spinal chord, you can see what chakras are bulging out.
jos katsotte selkärankaa, näette mitkä chakrat pullistuvat ulospäin.
Other person can tell you these are the portions which are bulging out.
Toinen henkilö voi kertoa teille, mitkä kohdat ovat pullistuneet.
So you go on saying the mantras of that chakra paying attention
Jatkatte mantran sanomista sille chakralle täydellä huomiolla,
and the other person can tell you whether it is all right or not.
ja toinen henkilö voi kertoa, milloin chakra on tullut kuntoon.
For every chakra there is a mantra, which you know.
Jokaiselle chakralle on mantra, jonka tunnette.
Apart from mantra, you must know what things should be used
Mantrojen lisäksi teidän pitää tietää mitä voitte käyttää,
which element should be used for which chakra.
mitä elementtiä voi käyttää mihinkin chakraan.
For example, for using say, Mooladhara chakra,
Esimerkiksi Muladhara-chakran
best way to clear out Mooladhara chakra is sit on the ground.
puhdistamiseen paras keino on istua maassa.
It’s the best way. I’ve told you how to do the exercise
Se on paras. Olen kertonut millaisia harjoituksia voi tehdä,
to be able to sit on the ground straight,
jotta voisi istua maassa selkä suorana.
it’s very good idea of asking the mother earth
On todella hyvä pyytää Äiti Maata
to clear out your Mooladhara.
puhdistamaan Muladharaa.
For say example, if you have to clear out say your Nabhi,
Jos teidän pitää esimerkiksi puhdistaa Nabhi-chakraanne,
for Nabhi is made out of the water element
ja koska Nabhi on tehty vesielementistä,
and that’s why you have to ask the water element to help you.
niin siksi teidän pitää pyytää vesielementtiä auttamaan.
And for Nabhi water element is the best.
Nabhille vesielementti on paras.
If you can use the water element to clear your Nabhi,
Jos voitte käyttää vesielementtiä puhdistamaan Nabhianne,
it will be a very good idea.
se on todella hyvä asia.
Like that, every chakra is made from some element as it is.
Tällä tavalla jokainen chakra on tehty jostakin elementistä.
Swadisthana is made of earth and water;
Swadhisthana on tehty maasta ja vedestä,
so the sea is the best for Swadhistana.
joten meri on parasta Swadhisthanalle.
If you could go to the sea and work out on Swadhisthana,
Jos voitte mennä meren rantaan puhdistamaan Swadhisthanaa,
will be the best for you.
se olisi paras keino.
In the ocean or you can use salt and water for Swadhisthana;
Joko meressä, tai sitten voitte käyttää Swadhisthanalle suolaa ja vettä,
will be very good.
se on oikein hyvä.
Then we can say that for the heart chakra, heart chakra is,
Ja sitten Sydän-chakralle; Sydän-chakra
has to do with the, what you call, the akash.
on kytköksissä 'akashiin'.
Firmament, with the firmament, this heart chakra is with the
Taivaankanteen, Sydän-chakra on yhteydessä
– ah, no not firmament, akash? Akash “ne”, [no in Hindi].
– ei, ei se ole taivaankansi, 'akash'? Ei 'akash'.
It’s made out of air [Hindi mika he?] Air is called vayu, vayu is air.
Se on tehty ilmasta. Ilmaa kutsutaan nimellä 'vayu', 'vayu' on ilma.
Air or you call it air as an element you call the word air?
Sanotaanko tätä elementtiä ilmaksi?
Or firmament? Firmament is ether, in English isn’t it?
Vai taivaankanneksi? Taivaankansi on eetteri, eikö niin?
So air, you can say air, air element is for the heart chakra.
Eli ilma, ilmaelementti on Sydän-chakralle.
So for that, I have told you how to do, I mean, breathing.
Siihen olen kertonut mitä pitää tehdä, eli hengittäminen.
Breathing is the best way of hold your breath before the photograph.
Hengittämisessä on paras tapa pidätellä hengitystä kuvan edessä.
Or you can take the breath in, deep breathing
Voi ottaa syvän sisäänhengityksen
and releasing it for a longer period.
ja hengittää hitaasti ulos.
Cleaning it, all these exercises are there.
On olemassa monia harjoituksia Sydämen puhdistamiseksi.
Then you see the mantra is of raksha, is the protection,
Ja mantra siihen on 'raksha', suojelus,
to ask for the protection is all with the air. All right?
voi pyytää suojelusta, ja kaikki tulee ilman mukana. Ymmärrättekö?
Then we come to this one is here is the
Ja sitten tulemme tähän kohtaan, joka on
akash, must be firmament.
'akash', eli varmaankin taivaankansi.
What is a firmament in English?
Mikä on taivaankansi englanniksi?
Ether? Firmament is ether? All right,
Eetteri? Taivaankansi on eetteri? Hyvä,
so this is the firmament, you see,
eli tämä on siis taivaankansi,
I read one translation but I was not sure.
luin yhden käännöksen, mutta en ollut ihan varma.
This is the akash, is the sky. This is the sky, here, all right?
Tämä on 'akash', taivas. Tämä on taivas, eikö niin?
This is made out of the sky firmament
Tämä  on tehty taivaankannesta,
and this is made out of the light. (Agya)
ja tämä on tehty valosta. (Agnya)
Firmament is sky, is it? So this is sky;
Taivaankansi on sama kuin taivas, onko?  Eli, tämä on taivas;
that’s why it is Virata this thing.
siksi se on Virata.
And this is your light.
Ja tämä on teidän valonne.
So for Agnya chakra you have to use the light,
Agnya-chakralle pitää antaa valoa,
for this you have to use the sky.
ja tälle pitää antaa taivaselementtiä.
If your hands put up like this if you say “Allah hu Akbar”
Voitte laittaa kätenne ylös tällä tavalla ja sanoa "Allah hu Akbar",
put both the hands towards the sky. See like that.
laittakaa molemmat kädet taivasta kohti. Tällä tavalla.
There are so many ways of using the sky,
On monia tapoja käyttää hyväksi taivasta,
watching the sky, looking at the sky.
voi katsoa kohti taivasta...
And for this the sun and the light is to be used.
Ja tähän pitää käyttää aurinkoa ja valoa.
Now supposing you are suffering from say left side problem,
Jos teillä on esimerkiksi vasemman puolen ongelmia,
is sort of you’re possessed or something,
jos olette tavallaan juuttuneet kiinni johonkin,
then you can use the sun you see
voitte silloin käyttää aurinkoa,
because the sun will give you balance.
koska aurinko tuo teille tasapainon.
But if you have the right side problems,
Mutta jos teillä on oikean puolen ongelmia,
like ego and all that you should use the moon,
egoa tai jotain, silloin teidän pitäisi käyttää kuuta,
put the left hand towards the moon.
laittaa vasen käsi kuuta kohti.
But always people do the other way round
Mutta ihmiset tekevät aina päinvastoin,
say these dramatic melodramatic people you see,
nämä melodramaattiset ihmiset, esimerkiksi,
all of them will go to the lunar side in them,
kaikki he kääntyvät sisällään kuun puolelle,
they like the moonlight.
he pitävät kuunvalosta.
And those who are egoistical will go in the sun
Ja ne, jotka ovat egoistisia, menevät aurinkoon
and burn themselves off.
ja polttavat itsensä karrelle.
So other way round it should be.
Pitäisi olla juuri päinvastoin.
Like that if you use, you can work it out. All right?
Jos käytätte (elementtejä) näin, saatte itsenne kuntoon. Eikö niin?
You yourself can manage it.
Voitte hoitaa sen itse.
So these are different centers,
Näitä eri keskuksia
which must be cleansed and meditated onto
pitää puhdistaa ja niitä pitää meditoida,
and or to be dissolved into their own.
tai niiden pitää antaa sulautua omaan itseensä.
I mean if you dissolve them into their own element,
Jos annatte niiden sulautua omaan elementtiinsä,
then you get more strength you see into that particular body.
silloin saatte lisää vahvuutta siihen chakraanne.